---
layout: default
title: 随便日记
---  

## @%￥……&*%#￥%#￥……&  

## 2016-05-23
我擦我擦我擦……眨眼间又有 ** 10 ** 天的时间没有写任何东西了，真是罪过啊！这次又重新提起键盘来写肯定是有原因的，没错，每次从断更到转回来继续写总是因为类似这样的原因：昨晚看了书，畅想了一个美丽的未来，然后兴奋地失眠了半夜，心底暗暗许下诺言，从明天起要好好干嘛、干嘛、干嘛……  

这本书是 ** 《如何阅读一本书》 ** 。昨天看了两三个小时，大概看了四章。我看书的速度超慢，所以更需要这样一部学习如何阅读的指南。昨晚晚上看完的还觉得很有收获，到现在要写一些读后感了，突然又有一种什么都没学会的感觉。这死脑子，就这么怕表现哪怕就这一下下？  

终归是写作能力太低，低到近乎没有；别说写作了，阅读能力，用《如何阅读一本书》的内容来对应就是，现在的阅读水平还在基础阅读阶段，即小学毕业的水平！  

努力提高阅读水平从《如何阅读一本书》开始。不写了，准备回去看书了！  

## 2016-05-13
又到了周末，这周的看书时间又泡汤了，日记也没写，每天都懒懒不想动，哎，这可这么办才好，一点自律都没有。主要问题还是：没有输入吧！

这两天在研究聊天，涉及到的东西比较多，所以最近的学习强度会比较大，成长也应该会很快；做出来后应该会整理一些 demo 出来。  

## 2016-05-09  
真是懒，转眼又好几天没写东西了。昨天去骑车，挺累但蛮好玩的，这是目前我骑过的第二长的线路，第一还是高中寒假从县城回老家接近 60 公里的距离。关于昨天的骑行就不多说了，下面是昨天发的朋友圈：

> HELLO.I AM STILL WALKING.今天跟队玩了“轻越野”，平路就不提了，骑了三公里连续上坡，三公里越野赛道，和 N 公里特别野的野路，明白了除了腿软颈酸屁股疼外还有手抖似筛糠的症状。听说他们吃完饭还要继续爬另一座山，我赶紧说：同志们，你们先走，我断（HUI）后（JIA）吧（LE）！  

有一个蓝牙的项目要开始了，晚上和飘一起讨论做了项目的架构，确定了更多公司的代码风格，这样做不论对公司以后的效率还是个人能力的累计都是很有意义的。现在搭建完之后，整个工程零警告，做为强迫症，我是非常满意的！  

今晚发现超哥也在用 Markdown，感觉发现了志同道合的人，马上对 Markdown 语法交流了一番，虽然大家都渣一样，但不妨碍我们开心呀，是吧？！

## 2016-05-05  
恩，发现最近又开始犯懒了。早知道自己对写点东西这件事不会坚持太久，但是还是开了个头，没想到这些天下来发现，我居然比自己想象中的坚持还要久了（不对，这是自欺欺人，既然都决定了开始，谁不希望能坚持到底呢！）。而且，我现在还没有打算放弃，即使现在写的已经很像流水账了！  

话说写的东西像流水账的主要原因是：  
** 没！有！输！入！**  
是的啦，每天都忙的像狗一样，根本没有时间充电，没有看书，没有看技术文章，没有专研技术，一天到晚就是忙忙忙，这样脑子咋会有思想嘛！俗话说：为有源头活水，没有源头，没有输入，怎么来输出呢？！多看，多读，多思考，这是自我发展的首要条件。  

今天堂弟发微信表示他让漳州职业技术学院录取了。恩，其实应该表示祝贺的，可是这是一个专科，专科在我们小乡村就意味着名声不好（这是他老爸跟我说的意思，所以他们第一看中的是名，所以并不能庆祝了...）。但我觉得这又有什么关系呢，大学嘛，还是要考觉悟，靠人带，上个本科浑浑噩噩过去一样也是白搭，专科也不是低人一等，看到自己的内心，找到自己想做的，尽快成熟起来，我觉得才是最重要的。  

本来说今天要完结手上那个项目的，可是小宋腾不出时间来，到现在估计还没有开始修改那些 bug。想来就是：项目总会延期，大大延期，不断延期。这个项目计划是年前就完成一期的，可是现在，今年都过了几个月了，一期提交时间才浮现在眼前，想想都是泪！  

iOS 的问题我差不多改完了，主要是服务器和安卓的问题，今天我是没是什么事干。折腾起原型开发工具来了，那些页面搜索后打开放在 Safari 都快两个星期了，今天才有空理它一理，研究了好几个，现在下了 Mockplus 在用。这些软件大多包含有免费版和付费版，免费的功能通常只是诱导试用，大多是比较鸡肋的，而吝啬如我这样的人，要出钱买这些软件是困难的，但使用盗版软件我的心里也过意不去，所以我研究的策略是找到免费下最好用的，恩，这样真的很辛苦、很无聊。  

现在开始重拾双拼输入法了，没想到之前背下的词根大部分还记得，模糊了一下，多打几下就好了。  

对了，以后日记都写在这个文档了，这样就省了老是创建的麻烦啦，哎呀，真懒，讨厌！
